If somepony had told me when I was a blank flank
Если бы мне, когда я была ещё пустобокой, кто-нибудь сказал,
that one day I'd give a speech to a class at Celestia's school of magic
что однажды я буду читать лекцию в школе Селестии для одарённых единорогов.
I wouldn't have believed it, but…
Я бы в это не поверила, но…
I hope that I've been up to the task.
Надеюсь, с задачей я справилась.
Because I can tell that all of you are.
И могу сказать, что вы со своей — точно.
And that the future of Equestrian magic is in good hooves.
И что будущее магии Эквестрии в надёжных копытах.
Wow!
Ого!
It was even better than the first eleven times.
Даже лучше, чем в первые одиннадцать раз.
I don't know, Spike.
Я не знаю, Спайк.
I'd like to be able to get to the whole speech without looking at the cards.
Хотелось бы произнести всю речь, не заглядывая в бумажку.
Come on, Twilight!
Да ладно, Твайлайт!
You can't be nervious about giving a speech to a bunch of magic students!
Нельзя же так нервничать из-за какого-то выступления перед студентами!
I'm not nervious, Spike.
Я не нервничаю, Спайк.
But I do have to set a good example.
Но я должна подавать хороший пример.
Especially for magic students.
Особенно изучающим магию.
That's why this speech has to be…
Вот почему эта речь должна быть…
Perfect?
Идеальной?
Exactly.
Именно.
Let's go through it one more time.
Давай пройдёмся ещё разок.
When Princess Celestia asked me to speak to you today
Когда принцесса Селестия попросила меня выступить сегодня перед вами,
I was honored
я была польщена
to have the opportunity to talk about my favorite subject
возможностью рассказать о моей любимой теме —
magic.
магии.
Obviously, the long term effects of the simultaneous acquisition of cutie marks has yet to be determined, but…
Конечно, долговременные эффекты одновременного приобретения кьютимарок ещё не изучены, но…
Next slide please.
Следующий слайд, пожалуйста.
I can speak from my own experience
По своему собственному опыту могу сказать,
that the power of cutiemark magic is very real.
что сила магии кьютимарок весьма реальна.
And in the instance of my friends and I
И в случае со мной и моими друзьями
it can be traced to a single event.
её можно проследить до конкретного события.
Without Rainbow Dash's race to defend Fluttershy's honor
Не выйди Рэйнбоу Дэш на гонку, защищая честь Флаттершай,
this Rainboom wouldn't have happened.
радужного удара не произошло бы.
Fluttershy might never have discovered her love of animals.
Флаттершай могла бы никогда не открыть в себе любовь к животным.
Applejack might never have realized that she belonged on her farm.
Эпплджек могла бы никогда не осознать, что её призвание — это её ферма.
And Pinkie Pie might never have decided to leave hers.
А Пинки Пай могла бы никогда не решиться покинуть свою.
It might be hard to imagine Rarity without her sense of fabulousness.
Трудно представить себе Рэрити без её чувства прекрасного.
But it's even harder to fathom what my life would be like.
Но ещё труднее представить, как сложилась бы моя жизнь.
Without this rainboom, I might not have gotten into magic school.
Без того радужного удара, меня могли и не принять в школу единорогов.
Celestia wouldn't have taken me on as her pupil
Селестия не взяла бы меня к себе в ученицы,
or sent me to Ponyville to meet my friends.
и не отправила бы меня в Понивилль, где я нашла друзей.
And the most powerful thing about Cutie Mark Magic
А самое важное, что я обнаружила в магии кьютимарок —
that I found is the connection I share with them.
это то, как мы связаны между собой.
But, um…
Но, эм…
The real question about… Cutie Mark Magic is…
Главный вопрос о… магии кьютимарок в том…
Who it seems to affect.
На кого она влияет.
Starlight Glimmer?
Старлайт Глиммер?
I was sure I saw her, Spike.
Я точно видела её, Спайк.
But when I looked again, she was gone!
Но когда я снова туда взглянула, её уже не было!
I'm just worried what she could be up to.
Я боюсь, она что-то затевает.
Nothing good, I bet.
Спорю, ничего хорошего.
I heard she wasn't very happy the last time you saw her.
Вроде как последней встрече она была не слишком рада.
Forcing everypony in her village to have the same cutie mark wasn't right.
Заставлять всех в деревне принять одинаковые кьютимарки было просто неправильно.
We had to do something!
Мы должны были что-то сделать!
And now she's coming back for revenge.
А теперь она вернулась, чтобы отомстить.
Or she was just really interested in your speech!
Ну, или она просто очень хотела послушать твою лекцию!
Honestly, Spike, I am not really sure what I saw.
Если честно, Спайк, я не совсем уверена в том, что видела.
But as long as I have my friends, I know everything will be all right.
Но я точно знаю, — пока мои друзья со мной, всё будет хорошо.
Maybe I was just more stressed about that speech than I thought.
Может, речь вымотала меня сильнее, чем я думала.
Yeah.
Да.
That sounds better than Starlight Glimmer coming back with an evil plot for revenge.
Звучит лучше, чем возвращение Старлайт Глиммер с коварным планом мести.
Well, when you say it like that, it does sound kinda silly.
Ну когда ты говоришь вот так, это и правда звучит несерьёзно.
Or it's totally true!
Или всё так и есть!
Welcome home, Twilight!
Добро пожаловать домой, Твайлайт!
What are you doing, Starlight?
Что ты задумала, Старлайт?
I'd tell you, but I don't wanna ruin the surprise!
Я бы сказала, но не хочу портить сюрприз.
Won't be needing that anymore.
Это мне больше не нужно.
Where'd she go?
Куда она делась?
I don't know, Spike.
Я не знаю, Спайк.
But I think we better find out.
Думаю, лучше нам это выяснить.
I guess we could start with this.
Давай попробуем начать с этого.
Spike, no, don't touch that!
Спайк, нет, не трогай его!
Cloudsdale?
Клаудсдэйл?
Starlight doesn't even have wings,
У Старлайт даже крыльев нет,
why would she come here?
зачем она отправилась сюда?
I don't know, Spike,
Я не знаю, Спайк,
but it looks like she could fly with just magic.
но похоже, что она может летать на одной только магии.
Keep your eyes open.
Будь начеку.
We don't know what she has planed.
Мы не знаем, что у неё на уме.
Isn't that Rainbow Dash?
Это Рэйнбоу Дэш?
Did Rainbow Dash look really young to you?
Рэйнбоу Дэш не кажется тебе какой-то маленькой?
And I didn't see a cutiemark,
И я не вижу её кьютимарки.
you don't think…
Ты же не думаешь…
We travelled back in time to when Rainbow raced the bullies
что мы вернулись в то время, когда Рэйнбоу устроила гонку с задирами,
who made fun of Fluttershy and performed her first Sonic Rainboom?
которые высмеивали Флаттершай, и сделала свой первый радужный удар?
Spike, only Starswirl the Bearded could do something like that
Спайк, такая магия под силу только Старсвирлу Бородатому,
and even his spell just went back a week.
и даже его заклинание отправляло лишь на неделю назад.
How could Starlight do more than the greatest wizard in Equestria?
Как Старлайт смогла превзойти величайшего мага Эквестрии?
With this.
Вот как.
Starswirl's spell, oh no.
Заклинание Старсвирла. Только не это!
Come on, lets go!
Давай, пошли!
Go where?
Куда?
To watch the race,
Смотреть гонку,
I don't wanna miss the Rainboom.
Не хочется пропустить радужный удар.
Later, Rainbow Crash.
Ещё увидимся, Рэйнбоу Крэш.
Oh, sorry about this.
Ой, прошу прощения.
Hey, what gives?
Эй, что такое?
What did you do?
Ты что наделала?
You are about to find out.
Очень скоро ты узнаешь.
I don't know what Starlight's up to yet,
Я пока не знаю, что задумала Старлайт,
but we'd better figure it out before it's too late.
но лучше бы это выяснить, пока не поздно.
Twilight?
Твайлайт?
I think…
Мне кажется…
it already is.
уже поздно.
Twilight,
Твайлайт,
where is your castle?
где твой замок?
The map pulled us back,
Карта вернула нас назад,
but whatever Starlight did in the past changed things here.
но что бы там ни сделала Старлайт в прошлом, это изменило и настоящее.
But why?
Но зачем?
And how did we get here?
И как мы здесь оказались?
And where is here?
И где это "здесь"?
More like when.
Скорее "когда".
What do you mean?
О чём ты?
Starlight altered Starswirl's spell,
Старлайт изменила заклинание Старсвирла,
then somehow used it on the map to travel into the past and change something.
а затем как-то наложила его на карту, чтобы отправиться в прошлое и что-то поменять.
Once she did, the map pulled us back to the present.
И как только поменяла, карта вернула нас назад.
So we're back where…
То есть, туда, где…
I mean… when we started?
В смысле… когда всё и началось?
Not exactly.
Не совсем.
Everything is different, look!
Всё изменилось, смотри!
The map doesn't even make sense anymore,
Теперь даже не понятно, что на карте.
The Crystal Empire takes up half of Equestria.
Кристальная Империя занимает половину Эквестрии.
Plus there's a whole missing castle thing.
Ещё и замок куда-то делся.
Right.
Верно.
This is too big to handle on our own.
Нам самим тут не справиться.
You think?
Думаешь?
We need to find our friends and get help.
Нам нужно найти наших друзей и попросить помощи.
I'm getting a bad feeling about this, Twilight.
У меня плохое предчувствие, Твайлайт.
I know, Spike,
У меня тоже, Спайк.
but this is Ponyville.
Но это Понивилль.
How bad can things be?
Что плохого может случиться?
Is that Sugarcube Corner?
Это Сахарный Уголок?
I don't understand.
Не понимаю.
Rarity?!
Рэрити?!
I don't think she's here, Spike.
Не думаю, что она здесь, Спайк.
I'm not sure anything we know is the same.
Вряд ли здесь всё осталось по-прежнему.
But I know one place that could never change.
Но знаю я одно место, которое никогда бы не изменилось.
Applejack?
Эпплджек?
What can I do for ya?
Чем могу помочь?
It's so good to see you.
Я так рада тебя видеть.
We couldn't find Pinkie, or Rarity,
Мы не смогли найти ни Пинки, ни Рэрити,
or Fluttershy, or Rainbow Dash.
ни Флаттершай, ни Рэйнбоу Дэш.
But I just knew you'd still be here.
Но я так и знала, что ты будешь здесь.
Of course I am.
Само собой.
This is my home.
Это же мой дом.
But, who in tarnation is Pinkie Bow and Flutter Dash?
Но кто такие Пинки Боу и Флаттер Дэш?
Or you, for that matter?
Да и ты, если уж на то пошло?
You… don't know who I am?
Ты… не знаешь меня?
Nope.
Не-а.
Honestly the only name I recognise is Rarity, but
Честно говоря, мне знакомо только имя Рэрити, но
she left for Manehattan years ago.
она давно уехала в Мэйнхеттен.
Probably to become a world famous in fashion designer I bet.
Готов поспорить, для того, чтобы стать всемирно известным модельером.
Not that I know of.
Насколько мне известно — нет.
Last I heard she went to help with the Cause like everypony else.
Я слыхала, что она уехала помогать Общему Делу, как и все остальные.
The Cause?
"Общему делу"?
The war against king Sombra and the Crystal Empire.
У нас война с королём Сомброй и Кристальной империей.
What?!
Что?!
Where have you two been?
Где вы двое были?
Actually, it's "when"!
Вообще-то, "когда".
I know this is hard to believe,
Знаю, в это трудно поверить,
But you and I and those other ponies I mentioned are friends!
но ты, я и все, о ком я говорила — друзья!
Did you bump your head on a crate of cider or something?
Ты головой о ящик сидра, случаем, не ударилась?
I'm telling you the truth.
Я говорю правду.
And if you come with me, I'll prove it.
Пойдём со мной, и я докажу это.
Well, I'll admit,
Ну, должна признать,
I've lived in these here parts my whole life and I've never seen this before.
я в этих краях всю жизнь прожила, и никогда раньше этого не видела.
There's also supposed to be a castle that goes with it.
Здесь должен был быть ещё и замок.
I still don't see what it has to do with you and I being friends.
До сих пор не вижу, как это всё связано с тем, что мы друзья.
Another pony named Starlight Glimmer used this map to travel through time
Одна пони по имени Старлайт Глиммер использовала эту карту,
and change things in the past.
чтобы перенестись во времени и изменить прошлое.
For some reason the map is here, but everything else is different.
Карта почему-то здесь, но всё остальное выглядит иначе.
Different how?
Насколько иначе?
Well, for one thing, where we came from, there is no war with King Sombra.
Ну, для начала, там, откуда мы, не было войны с Королём Сомброй.
Maybe you can tell us how the war started,
Может, расскажешь, как началась война,
then we can figure out when everything changed.
и тогда мы сможем понять, в какой момент всё изменилось.
That's easy enough.
Всё очень просто.
When the Crystal Empire returned,
Когда Кристальная империя вернулась,
it brought King Sombra back with it.
вместе с ней вернулся Король Сомбра.
And it didn't take long for him
И ему не понадобилось много времени,
to force everyone of his subjects to fight for him against Equestria.
чтобы заставить своих подданных пойти войной на Эквестрию.
And even with Princess Celestia leading the charge
И пусть во главе наших войск принцесса Селестия,
it still takes every last pony in Equestria
всё равно нужно, чтобы каждый житель Эквестрии
doing their part
вносил свой вклад,
working day and night
работая сутками напролёт,
to keep up the fight.
чтобы можно было продолжать бой.
I just can't believe it.
Просто не могу поверить.
We stopped King Sombra.
Мы остановили Короля Сомбру.
You and me and all of our friends!
Ты, я, и все наши друзья!
But we aren't friends.
Но мы не друзья.
At least not here.
По крайней мере, не здесь.
Right.
Верно.
Look, I hope all this helped, but…
В общем, надеюсь, что помогла, но…
I really need to get back to canning these apples.
мне правда пора идти консервировать яблоки.
Thank you.
Спасибо.
We are going to set things right.
Мы обязательно всё исправим.
I hope you do.
Надеюсь на это.
So, how are we gonna set things right?
Ну, так как мы будем всё исправлять?
I don't know!
Я не знаю!
The only thing we know for sure
Единственное, что мы знаем наверняка —
is that Starlight stopped the Rainboom.
Старлайт предотвратила радужный удар.
And the map is still here.
И карта всё ещё здесь.
Spike, that's it!
Точно, Спайк!
The map is connected to the Tree of Harmony,
Карта связана с Древом Гармонии,
it must sense that something isn't right.
она, должно быть, почувствовала, что что-то не так.
That's why it's still here!
Вот почему она всё ещё здесь!
I'll just use Starlight's version of the spell and go back a little earlier
Я возьму версию заклинания Старлайт, чтобы вернуться чуть раньше,
and stop her before she even knows we're there!
и остановлю её прежде, чем она поймёт, что мы уже там!
All we have to do now is find Starlight and…
Нам всего лишь нужно найти Старлайт и…
Well, finding her will be easy,
Ну, найти её будет легко,
but stopping her is gonna be harder than you think.
а вот остановить — сложнее, чем ты думаешь.
Sorry to disappoint you,
Извини, что разочаровываю,
but I created that spell to send myself back in time.
но я создала это заклинание, чтобы отправлять в прошлое себя.
So even when you cast it
Даже если ты его используешь,
I still get sent back here.
я всё равно окажусь здесь раньше.
It wasn't difficult to change Starswirl's spell.
Изменить заклинание Старсвирла было несложно.
He'd already done the hard part.
Он уже сделал самую трудную часть.
But figuring out I could use the Map to go to any time or place
Но понять, что Карту можно использовать для перемещения в любое время и место,
and pull you along with me?
да ещё и прихватив тебя с собой?
I even impressed myself with that.
Тут я превзошла саму себя.
I knew you'd try to stop me.
Я знала, что ты попытаешься меня остановить.
You're so predictable.
Ты такая предсказуемая.
Why else would I leave the scroll behind?
С чего бы ещё мне оставлять свиток?
Touching it triggered the map to whisk you here.
Коснувшись его, вы дали карте команду перенести вас сюда,
And watch me erase the one thing that linked you with your friends.
где ты увидишь, как я стираю то единственное, что связывает тебя с друзьями.
My village was a sanctuary of equality
Моя деревня была оплотом равенства,
where nopony's cutiemark allowed them to feel superior.
где собственная кьютимарка никому не давала преимуществ.
It was a special place.
Она была особенным местом.
And you and your friends took it away!
А ты и твои друзья меня её лишили!
Now it's my turn to take something special from you!
Теперь мой черёд отнять у тебя что-нибудь дорогое!
Without the Rainboom,
Без радужного удара
you and your friends will never form your special cutiemark bond.
между тобой и твоими друзьями не возникнет вашей особой связи.
Cutiemarks for cutiemarks!
Кьютимарки за кьютимарки!
Sounds like a fair trade to me.
По мне так справедливый обмен.
Twilight!
Твайлайт!
Oops!
Упс!
Thanks.
Спасибо.
No problem, Spike.
Не за что, Спайк.
At least now we know exactly what we have to do.
По крайней мере, теперь мы точно знаем, что нужно делать.
Okay.
Ладно.
Keep your eyes peeled.
Смотри в оба.
Great.
Хорошо.
We have to stop Starlight
Нам надо остановить Старлайт
as soon as Rainbow Dash and those bullies race by.
до того, как Рэйнбоу Дэш и те задиры начнут гонку.
Um, Twilight?
Твайлайт?
So be ready!
Будь готов!
I know, but…
Знаю, но…
Because she can pop up anywhere!
Она может появиться откуда угодно!
Like over there?
Например, оттуда?
Just remember, how you'd feel
Просто помни, каково было бы тебе,
if someone said those things to you.
если бы про тебя говорили такое.
What's going on here?
Что здесь происходит?
I was just reminding these two colts
Я лишь напоминаю этим двум жеребятам,
how hurtful teasing can be.
как обидно, когда тебя дразнят.
Well, don't!
Так перестань!
I mean, you were?
В смысле, правда?
Of course!
Ну конечно!
In the world where everypony is unique
В мире, где каждый уникален,
some are bound to feel more special than others.
кто-то обязательно будет выделяться.
But that isn't license to be cruel, is it?
Но это же не повод для жестокости, верно?
No, of course not.
Нет, конечно, нет.
Ah, isn't it a shame we don't live in the world
Ну разве не жаль, что мы не живём в мире,
where everypony is equal?
где все равны?
No one would ever tease anyone there.
Никто бы никого не обижал.
Won't that be nice?
Вот было бы здорово?
No, it wouldn't.
Нет, не было бы.
I mean, it would be nice not to be teased, of course,
В смысле, конечно здорово, когда никто никого не обижает,
but that's not the same thing.
но это не одно и то же.
Come on, Fluttershy,
Пойдём, Флаттершай,
maybe I can help you get through the course this time.
может, в этот раз я смогу помочь тебе пройти трассу.
Well, I… I sure could use the practice.
Ну, мне… мне бы не помешала практика.
I know you only convinced those bullies
Я знаю, что ты убедила задир
to not tease Fluttershy to stop the Rainboom.
отстать от Флаттершай, только чтобы предотвратить радужный удар.
Oh, thats not true.
Это неправда.
I convinced them not to be bullies
Я убедила их не приставать к другим,
because everypony should be equal.
потому что все должны быть равны.
Stopping the Rainboom is just a bonus.
Остановить радужный удар — лишь приятное дополнение.
Look!
Гляди!
This isn't over yet!
Это ещё не конец!
If you say so!
Как скажешь!
Hi!
Привет!
U-um, hi?
Привет?
You think you can stop for a minute?
Можешь остановиться на минутку?
Sure.
Конечно.
I hear you're pretty fast.
Я слышала, ты довольно быстрая.
Pretty fast?
Довольно быстрая?
Please, I'm even faster than that!
Умоляю, я куда быстрее!
Okay, so, um…
Ладно, что ж…
Hey! You wanna race?
Эй, хочешь погоняться?
Um, that wouldn't really be fair.
Ну, так будет не совсем честно.
I mean, you're a full grown pony, and…
То есть, ты же взрослая пони, и…
Wait, are you an alicorn?
Стоп, ты аликорн?
Come on, I thought you were fast.
Да ладно тебе, я-то думала, ты быстрая.
A-a-actually, I just remembered I have somewhere I need to be.
Вообще-то, я как раз вспомнила, что мне кое-куда нужно.
Okay, listen.
Так, слушай.
You don't have to race me.
Тебе не нужно обгонять меня.
I just need you to fly fast enough for a Sonic Rainboom.
Просто набери необходимую скорость для радужного удара.
What?
Что?
I can't do that.
Я не смогу.
Nopony can.
Никто не сможет.
It's not even a real thing.
Потому что его не бывает.
It's just an old mare's tale.
Это просто старая сказка.
But it's not.
Нет, не сказка.
I know it's not,
Я знаю, что не сказка.
I've seen you do it!
Я видела, как ты его делаешь!
In the future!
В будущем!
Okay.
Ну да.
I'm gonna now.
Мне пора.
No! Wait!
Нет! Стой!
Gee, Twilight.
М-да, Твайлайт.
What's the matter?
В чём дело?
Couldn't convince her to do the impossible?
Не можешь убедить её совершить невозможное?
That's too bad.
Как жаль.
Well, that didn't work.
Что ж, не сработало.
This is gonna be harder than I thought.
Будет труднее, чем я думала.
We'll have to try again.
Надо попытаться ещё раз.
Hey, Twilight.
Эй, Твайлайт.
I don't wanna live in that awful future we saw.
Не хочу жить в том ужасном будущем, что мы увидели.
I don't think you'll have to.
Думаю, тебе и не придётся.
Pinkie?
Пинки?
Fluttershy?
Флаттершай?
Silence!
Молчать!
Changelings.
Чейнджлинги.
All servants of Queen Crysalis found in these woods
Все прислужники Королевы Кризалис, обнаруженные в этих лесах,
must be destroyed!
должны быть уничтожены!
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com